เมื่อคืนตอนกลางคืน
ถานเอ๋อร์ถูกคนสำนักเร้นสมุทรจับตัวไป
นี่มันเรื่องอะไรกัน
ดีที่อ๋องติ้งเป่ยช่วยไว้ได้ทัน
ถานเอ๋อร์แค่ตกใจนิดหน่อย
วันนี้งานมงคลสมรส
เฉียดฉิวจนน่าตกใจจริงๆ
ตอนส่งตัวเจ้าสาว
ฮูหยินของท่าน
เหตุใดจะดึงผ้าคลุมหน้านางออกเสียให้ได้
ท่านน่ะ
จะสงสัยไปทำไม
เราสองผัวเมียคิดอย่างไรกับถานเอ๋อร์
ท่านไม่รู้เชียวหรือ
พวกเราก็แค่เสียดาย
ไม่อยากให้ถานเอ๋อร์แต่งกับอ๋องติ้งเป่ย
ถานเอ๋อร์ก็เป็นหัวแก้วหัวแหวนของข้าด้วย
ข้าจะยอมให้นางพลาดชั่วชีวิตได้เช่นไร
อ๋องติ้งเป่ยทำตัวอันธพาล
ทั้งในทั้งนอกราชสำนักล้วนมีศัตรูอยู่มาก
ที่ครั้งนี้ถานเอ๋อร์มีภัย
ต้องเป็นเพราะเขาแน่ๆ
หากตอนที่เลือกคู่ให้นาง
ท่านมาหารือข้าสักนิด
ก็คงไม่เป็นเช่นนี้
เช่นนั้นเรื่องทั้งหมด
เป็นเพราะสมรสพระราชทาน
จึงทำให้มีคนไม่น้อยที่ไม่พอใจ
ใช่
แต่ถ้าพวกเขาจะฆ่าจะแกง
ก็มาลงมือกับข้าสิ
ถานเอ๋อร์เป็นแค่สตรี
นางจะไปกำหนดให้ทำอะไรได้
นางไม่เกี่ยวข้องอะไรทั้งนั้น
ไม่ไหวแล้ว
ท่านอ๋อง
(หอฉี่อัน)
กู้เวิ่นเหยียนถูกปล้น
ตอนนี้
ไม่รู้ว่าเป็นหรือตาย
ซู่ซิน
ลวี่เอ้อ
พระชายา
ท่านอ๋องล่ะ
ตามกฎแล้ว
วันนี้ต้องเข้าไปขอบพระทัยฝ่าบาท
ท่านอ๋องออกไปตั้งแต่ยามอิ๋นแล้ว
เช้าอย่างนั้นเชียว
นั่นสิเจ้าคะ
กองทัพสำคัญเพียงใด
ก็ไม่ควรทิ้งคุณหนูไว้ลำพัง
ในคืนวันเข้าหอนะเจ้าคะ
หากแพร่งพรายออกไป
คุณหนูจะเอาหน้า ไปไว้ที่ไหนกัน
นี่
ตั้งแต่วันนี้ไป
ต้องเรียกว่าพระชายาแล้วนะ
ข้ารู้ว่าพวกเจ้า
ไม่พอใจแทนข้า
แต่ท่านอ๋องมีกองทัพในมือ
งานราชกิจยุ่ง
ก็ช่วยไม่ได้
ในเมื่อแต่งกับเขา
เรื่องเล็กน้อยแค่นี้
ก็ควรอภัย
เพคะ
(หมู่บ้านสกุลหวัง แม่น้ำชิงสุ่ย อำเภอหุย)
นี่
นี่คือ
สิ่งนี้ลูกชายท่านได้รับในคุก
เหยียนเอ๋อร์
พวกท่านทำอะไรเขา
เรื่องมาถึงขั้นนี้
เฉิงเอินโหว ยังไม่รู้สถานการณ์อีกหรือ
ใครกันแน่ที่เป็นศัตรูกับลูกชายท่าน
เฉิงอันโหวน่าจะรู้ดีอยู่แก่ใจ
เงินที่ท่านทุจริตมาตลอดหลายปี
ถูกราชสำนักตรวจยึดไปหมดแล้ว
เงินพวกนั้น
เหตุใดไปปรากฏที่นั่นได้
แล้วเหตุใด
ลูกชายท่านจึงถูกปล้น
คนร้ายที่อยู่เบื้องหลัง
ทำเพื่อจุดประสงค์ใดกันแน่
คิดว่า
ไม่ต้องให้ข้าบอกกระมัง
บ่าวได้พาบ่าวรับใช้ในจวนอ๋องมาคารวะพระชายา
(หอฉี่อัน)
- บ่าวขอคารวะพระชายา - บ่าวขอคารวะพระชายา
ไม่มีญาติผู้หญิงก็ดีแล้ว
แต่บ่าวรับใช้เหตุใด
จึงมีแต่ผู้ชาย
อาฝูไม่ต้องมากพิธี
บ่าวรอมานานแสนนาน
ในที่สุดพระชายาก็มาเสียที
อาฝูถือเป็นผู้อาวุโสในจวน
ข้าเพิ่งมาถึง
ยังไม่คุ้นเคยกับจวนอ๋องนัก
วันหน้า
ต้องรบกวนท่านด้วย
พระชายาอย่าเอ่ยเช่นนี้
หากมีสิ่งใดต้องการเรียกใช้บ่าว
ทรงเรียกใช้ได้เต็มที่
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
ในจวนอ๋องนี้
เหตุใดจึงมีแต่บ่าวผู้ชาย
เป็นความต้องการของท่านอ๋องหรือ
ทูลพระชายา
ก่อนหน้านี้บ่าวในจวน
ก็ล้วนแต่เป็นผู้ชาย
ท่านอ๋องรับสั่งไว้
ว่าพระชายาต้องมาใช้ชีวิตในจวน
อย่างไรก็ต้องมีสาวใช้บ้างถึงจะสะดวก
จึงให้บ่าว
เลือกมาจำนวนหนึ่ง
สักครู่จะเรียกพวกนางเข้ามา
ให้พระชายาได้เห็น
พวกเจ้าเข้ามาพบพระชายาได้
- บ่าวคารวะพระชายา - บ่าวคารวะพระชายา
ท่านอ๋องรับสั่งว่า
ผู้เป็นบ่าวสำคัญที่ขยันรอบคอบ
รู้กาลเทศะ
ที่บ่าวเลือกมาให้
ล้วนแต่ฝีมือชั้นยอด
รบกวนอาฝูแล้ว
ทุกคนไม่ต้องอยู่ตรงนี้ก็ได้
ออกไปได้แล้ว
ท่านอ๋อง
สั่งเรื่องเหล่านี้ไว้
บ่าวก็แค่ทำตามเท่านั้น
ท่านอ๋องให้ความสำคัญ
กับพระชายามาก
บ่าวก็ย่อม
ต้องจัดการแทนให้ได้
เช่นนี้ท่านอ๋องถึงจะวางใจ
พระชายา
เป็นถึงบุตรีภรรยาเอกแห่งจวนโหว
สูงศักดิ์ยิ่งนัก
ท่านอ๋องเกรงว่าแต่งท่านมาแล้ว
จะปรับตัวไม่ได้
จึงหาบ่าวเหล่านั้นมาเพิ่ม
เพราะอยากให้พระชายา
ทรงได้สุขสบายเช่นเดิม
ท่านอ๋องมีน้ำใจแล้ว
ว่าแต่
ท่านอ๋องจะกลับจวนเมื่อไหร่
วันนี้ยังต้องไปเข้าเฝ้าอีก
ให้ข้าไปคนเดียว
ไม่ดีกระมัง
ใช่ๆ พระชายาโปรดวางใจ
ท่านอ๋องสั่งคนไปแจ้งในวังแล้ว
บอกว่าวันนี้มีงานสำคัญ
พรุ่งนี้ค่อยไปเข้าเฝ้า
ท่านอ๋องกำชับว่า
ให้พระชายา
วางตัวในจวนตามสบาย
ไม่ต้องเคร่งครัด
หากจะออกไปข้างนอก
พาองครักษ์ไปด้วยก็พอ
ปกติท่านอ๋อง
กลับจวนเมื่อใดหรือ
เรื่องนี้
บ่าวเองก็ตอบไม่ได้
ยามท่านอ๋องยุ่งขึ้นมา
ก็ยากจะบอกได้แน่ชัด
เมื่อก่อนท่านอ๋องอยู่ตามลำพัง
ไม่ค่อยดูแลตัวเอง
อาฝูวางใจ
ต่อไปจะไม่เหมือนเดิม
ข้าจะดูแล
ท่านอ๋องเป็นอย่างดี
ได้แต่งกับกุลสตรีอย่างพระชายา
เป็นวาสนาของท่านอ๋องจริงๆ
ไหนอาฝูบอกว่า
จวนอ๋องไม่มีญาติผู้หญิง
เหตุใด
ที่นี่จึงมีชิงช้าด้วย
หรือท่านอ๋องที่ดูเย่อหยิ่งต่อหน้าผู้อื่น
ลับหลังกลับมีความเป็นเด็กอยู่
ตั้งแต่เล็กท่านอ๋องมีวินัยเคร่งครัด
ไม่พูดหยอกล้อ
จะโล้ชิงช้าได้อย่างไร
ท่านอ๋องทำชิงช้านี้ไว้ให้พระชายาโดยเฉพาะ
ลิ่มและเดือย
ด้านบนทุกจุด
ตะปูไม้ทุกดอก
ล้วนเป็นท่านอ๋องทำเองกับมือ
ท่านอ๋องทรงคิดว่า
หากในจวนมีชิงช้าสักอัน
วันหน้าพระชายามาอยู่
จะได้มีที่หย่อนใจมากขึ้น
ท่านอ๋องมีราชกิจมากมาย
ยังหาเวลามาทำชิงช้าให้พระชายา
พระชายาจะลองหรือไม่เพคะ
พระชายาช้าๆ
พระชายา
นี่คือ
ร้านสองแห่งภายใต้ชื่อจวนอ๋อง
แล้วยังมีที่นาสองแห่งคฤหาสน์สามแห่ง
บ่าวได้จัดทำรายละเอียด บัญชีของสองร้านไว้เรียบร้อยแล้ว
เชิญพระชายาตรวจดู
อาฝูดูแลจวนอ๋อง
ได้อย่างเป็นระเบียบเรียบร้อย
บัญชีพวกนี้
ยังคงให้อาฝูเป็นผู้ดูแลต่อ
ถึงจะเหมาะสม
หากมีสิ่งใดให้ข้าช่วยเหลือ
อาฝูก็บอกข้าได้เลย
บ่าวละอายใจ
คือ
กิจการร้านชั่วจินกับโรงปักผ้า
ช่วงสองปีมานี้
ไม่กระเตื้องขึ้นเลย
ทุกเดือนเมื่อหักต้นทุนแล้ว
เหลือกำไรเพียงเล็กน้อย
แต่พวกร้านในเมืองหลวงที่ระดับต่ำกว่า
กิจการกลับดียิ่งนัก
บ่าวไม่ถนัดงาน
ด้านการค้าเลยจริงๆ
ไม่รู้จะทำเช่นไร
ร้านชั่วจินกับโรงปักผ้า
เมื่อก่อนข้าก็เคยไปอยู่บ่อยๆ
เครื่องประดับและเสื้อผ้าในร้านนี้
ล้วนมีคุณภาพสูง
แต่เป็นเพราะว่า
ต้นทุนสูง
ราคาจึงสูงตามไปด้วย
ทำให้มีผู้ซื้อไม่มาก
ดังนั้นเราต้องหาช่องทางใหม่
จากประสบการณ์ของข้า
ผู้ซื้อส่วนมากชอบเรียบง่ายแต่ประณีต
แพงได้
แต่ต้องคุ้ม
ข้าก็เลยคิดว่า
เราควรขายของหายาก
คุณภาพดี
เมื่อเป็นเช่นนี้
สตรีสูงศักดิ์ทั้งหลาย
ย่อมพึงพอใจที่ได้ครอบครองความงามที่ไม่ซ้ำใคร
กลยุทธ์ของพระชายาเยี่ยมยอดนัก
บ่าวคิดอยู่นาน
ก็คิดไม่ออก
พระชายาคิดได้ตรงประเด็น
อธิบายปัญหาของสองร้านได้ชัดเจน
ได้แต่งกับสตรีเช่นนี้
เป็นวาสนาของท่านอ๋องจริงๆ
วันหน้า
หากยกร้านให้พระชายาดูแล
กิจการต้องเจริญรุ่งเรืองแน่ๆ
จริงสิอาฝู
ปกติ
ท่านอ๋องมีสิ่งโปรดปรานหรือไม่
หรือมีข้อห้ามอะไรบ้าง
อาฝู
บอกให้ข้ารู้ด้วย
ทูลพระชายา
นี่คือบ่าวรับใช้คนสนิทของท่านอ๋อง
นามว่าไฉกุ้ย
คารวะพระชายา
ก่อนท่านอ๋องจะไปแดนเหนือ
เขาเป็นผู้ดูแลใกล้ชิดตลอด
ความเคยชินของท่านอ๋อง
เขารู้ดีกว่าบ่าว
ทูลพระชายา
ปกติท่านอ๋องไม่ชอบอึกทึก
ในจวนจึงมีบ่าวไม่มาก
ทรงเข้มงวดกับลูกน้อง
ไม่ปล่อยให้ทำตัวไม่เหมาะสม
ตอนที่ท่านอ๋องประจำอยู่แดนเหนือ
ชอบกินเนื้อแกะย่างของที่นั่น
กับนมเปรี้ยวกุหลาบ
เมื่อกลับเมืองหลวง
ก็ยังอยากกินอยู่บ่อย
แต่นมเปรี้ยวกุหลาบ
มีเฉพาะแดนเหนือ
ห้องเครื่องซื้อนมเปรี้ยวจากหลายร้าน
ก็ไม่ถูกพระทัย
- มีเพียงร้านนมเนยของโรงชางผิง - โรงชางผิง
ที่พอจะถูกพระทัยอยู่บ้าง
ตอนนี้ลูกชายท่านจะเป็นหรือตาย
ขึ้นอยู่ว่าท่านจะพูดอะไร
พูดมากแค่ไหน
แล้วพูดเมื่อใด
หากช้าเกินไป
ก็ยากที่ข้าจะปกป้องเขาได้
ข้าต้องการ
เจอลูกสาวของข้าก่อน
พอได้เจอแล้ว
ข้าจึงจะ
พูดทุกอย่าง
พักนี้ยุ่งเสียจน
ไม่ได้ออกมาตั้งนาน
ไม่รู้ว่าระยะนี้ในเมืองหลวง
นิยมของกินเล่นอะไรบ้าง
หม่อมฉันรู้เพคะ
ที่หอสุราซานหลิ่วมีขนมใหม่
ร้านผลไม้แช่อิ่มซีเหอ
กำลังขายผลซิ่งลอยแก้ว
แล้วก็
ร้านชาที่พระชายาชอบไปบ่อยๆ
ตอนนี้ชาบดกำลังเป็นที่นิยม
ได้ยินว่า
ต่างจากชาดั้งเดิมที่คนชั้นสูง
นิยมดื่มกันมาก
ดูก่อนเจ้าค่ะ
เช่นนั้นก็ซื้ออย่างละนิดหน่อย
เพคะ
นิดหน่อยหรือ
เดี๋ยวก่อน
โรงชางผิงมีร้าน
นมเนยที่เปิดขายมานาน
เจ้าไปซื้อนมสดมาสักหน่อย
ไฉกุ้ยบอกว่า
ท่านอ๋องชอบกิน
เพคะ
ถังหูลู่หวานๆ จ้า
พระชายาซื้อของพวกนี้
จะเอาไปให้ท่านอ๋องหรือเพคะ
เอาอันนี้
หนึ่งอีแปะเจ้าค่ะ
นี่เงิน
ท่านอ๋องช่วยข้าหลายครั้ง
แต่ข้าไม่เคยขอบคุณเขาเลย
ไม่ว่าเหตุผลใด
ก็ดูไม่เหมาะ
ถึงแม้แต่งงานตามสัญญา
แต่อย่างไรก็เป็นสามีภรรยาที่ถูกต้อง
ปกติเขางานยุ่งทั้งวัน
ยังช่วยข้ากับสกุลหมิงไว้ไม่น้อย
ข้าก็สมควร
ทำหน้าที่ภรรยาที่ดี
สัญญาอะไรกันเพคะ
เห็นชัดๆ ว่าท่านชอบท่านอ๋องเข้าแล้ว
ท่านอ๋องอยู่กับทหารมานาน
ย่อมขาดความเข้าใจเรื่องรักใคร่
บางที
หากสตรีเป็นฝ่ายเริ่มก่อนบ้าง
จะเป็นไรไป
พระชายากล่าวได้ถูกต้องเพคะ
พระชายา
จิ่วโหรว
จิ่วโหรวคารวะพระชายา
ทำไมเจ้ามาอยู่ที่นี่
จิ่วโหรว
ตั้งใจมาหาพระชายา
หากทำให้ตกใจ
ขอทรงอภัยด้วย
ไม่ต้องมากพิธีหรอก
ตอนนี้ที่จวนเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเจ้าสองแม่ลูก
สบายดีหรือไม่
ขอบพระทัยที่ทรงเป็นห่วง
ตั้งแต่ท่านพ่อเกิดเรื่อง
ก็มีแต่พระชายา
ที่ส่งคนมาไถ่ถาม
ให้เงินพวกเราด้วย
ตอนนี้
ข้ากับท่านแม่สบายดี
เพียงแต่
ท่านพ่อ
ให้ข้าไปหาเขาในคุก
พระชายาเองก็ทราบว่า
ปกติหม่อมฉัน
ไม่เป็นที่โปรดปราน
ตอนนี้
หม่อมฉันไม่กล้าไปลำพัง
วันนี้
จึงได้
รวบรวมความกล้ามาขอให้
ท่านไปกับหม่อมฉันด้วย
เราเป็นสหายกัน
ข้าไปเป็นเพื่อนเจ้าได้อยู่แล้ว
ขอบพระทัยพระชายา
ไม่ต้องเกรงใจเช่นนี้หรอก
มีอะไรกันหรือ
แม่ทัพเสิ่น
เหตุใดท่านเพิ่งมาเล่า
พระชายาของเรามาแล้ว
กำลังแจกของกินอยู่
เร็วๆ เข้า
ขืนชักช้า
เดี๋ยวไม่เหลือกันพอดี
ถึงตาพวกเราแล้ว ไปเร็วเข้าๆๆ
ขอบพระทัยพระชายา
นี่
นี่ซาลาเปาหยก
ขอบพระทัยพระชายา
- นี่หมั่นโถวนม - ลำบากท่านแล้ว
มา
นี่ของท่าน
ขอบพระทัยพระชายา
ลำบากท่านแล้ว
มา
- นี่ ของท่าน - ขอบคุณมาก
ขอบพระทัยพระชายา
มา นี่ของท่าน
ขอบคุณมาก
- แม่ทัพเสิ่นมาแล้ว - นี่ของท่าน
จริงสิ
ท่านเป็นพี่ชายพระชายาไม่ใช่หรือ
ถึงว่า
ขนมที่วางเต็มโต๊ะตรงนั้น
ไม่รู้เก็บไว้ให้ใคร
ข้าว่า
พระชายาคงตั้งใจนำมาให้ท่านกระมัง
ขอบพระทัยพระชายา
ช่วงนี้
กระหม่อมท้องอืดเล็กน้อย
กินมากไม่ได้
กระหม่อมรับน้ำใจจากพระชายาแล้ว
ขอตัวก่อน
เจ้าตั้งใจจะมากินขนมหรือ
เรียนท่านอ๋อง
พรุ่งนี้ค่ายเราจะมีการฝึกยุทธ
ทุกอย่างพร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
เข้าใจแล้ว
ไปได้
พ่ะย่ะค่ะ
แม่ทัพเสิ่น
ข้าได้มาแค่นิดเดียว
อยากกินก็ไปเอาเองสิ
ขอกินคำเดียวเอง
ต้องบ่นด้วยหรือ
ทำความสะอาดคอกม้าแล้วหรือ
ว่าก็ว่าเถอะ แม่ทัพเสิ่น
ท่านไปล่วงเกินอะไรท่านอ๋อง
ถึงต้องล้างคอกม้า
ต้องล้างถึงเมื่อไหร่กัน
เจ้าก็ดูออกด้วยหรือ
ท่านอ๋องไม่ใช่จะลงโทษใครโดยไร้เหตุผล
ฉะนั้น
ท่านไปทำผิดอะไรมากันแน่
วันหลังพระชายา
อย่ามาที่นี่บ่อยจะดีกว่า
หากหม่อมฉันไม่มา
คนภายนอก
คงกุข่าวไปถึงไหนต่อไหนแล้ว
เมื่อวานเราเพิ่งแต่งงาน
ต่อให้ราชกิจรัดตัวอย่างไร
ก็ไม่ควรทิ้งอาถานให้อยู่เฝ้าเรือนตามลำพัง
- ข้า - หากเรื่องนี้แพร่งพรายออกไป
ไม่รู้จะมีคนเอาไปนินทาอีกเท่าไหร่
เมื่อก่อนชื่อเสียงท่านอ๋องไม่ค่อยดีอยู่แล้ว
บัดนี้เราเป็นสามีภรรยาเป็นหนึ่งเดียวกัน
อาถานย่อมคิดแทนท่านอ๋อง
และจวนอ๋องเต็มที่
เพื่อเรียกชื่อเสียงกลับมา
ที่สำคัญที่สุดก็คือ
ทำให้ครอบครัวเป็นสุข
สามีภรรยารักใคร่
รายงาน
เข้ามา
อ้าปาก
ท่านอ๋อง
แดนเหนือส่งข่าวมา
รักกันหน่อย
ต่อไปอาหารเช้าทุกมื้อ อาถานจะมากินกับท่านอ๋อง
ท่านอ๋องลองชิมนมนี้ดูสิ
เติมน้ำผึ้งลงไปด้วย
เวลากินจะมีรสหวานหอมด้วย
วางจดหมายข่าวไว้ก็พอ
อ้าปาก
ไม่มีคนอื่นแล้ว
พระชายา
ไม่ต้องแสดงแล้ว
หม่อมฉันไม่ได้แสดง
คำพูดและการกระทำของพระชายา
เป็นไปเองตามธรรมชาติ
เช่นนั้นหรือ
- หม่อมฉัน - พระชายาไม่ต้องห่วง
ในเมื่อข้าลงนามสัญญาแล้ว
ต้องปฏิบัติตาม
เมื่อคืนมีเหตุกะทันหันจริงๆ
วันหน้าข้า
จะคำนึงถึงหน้าตาและชื่อเสียงของพระชายา
จะเล่นละครเป็นคู่รัก
จนใครๆ ก็ต้องอิจฉา
ข้าพูดเรื่องความรักฉันสามีภรรยา
เขากลับพูดเรื่องสัญญากับความน่าเชื่อถือ
พูดกันไปคนละทางเลย
สีซอให้ควายฟังชัดๆ
ที่หม่อมฉันมาวันนี้
ก็เพื่อเรื่องๆ หนึ่ง
กู้จิ่วโหรวลูกสาวของเฉิงเอินโหว คือสหายของหม่อมฉัน
นางเป็นคนขี้ขลาด
เมื่อครู่
นางตั้งใจมาหา
อยากให้หม่อมฉันเป็นเพื่อน
ไปพบเฉิงเอินโหว
หม่อมฉันรู้ว่าเฉิงเอินโหวอยู่ที่ค่ายเมืองหลวง
จึงคิดว่าควรถามท่านอ๋องเสียก่อน
ท่านอ๋องวางใจ
หม่อมฉันจะไม่ยุ่ง
เรื่องอื่นแน่นอน
จะไปเป็นเพื่อนจิ่วโหรวเท่านั้น
อีกอย่าง
อาถานไม่รู้ว่าเฉิงเอินโหว
ทำผิดร้ายแรงแค่ไหน
ไม่ทราบว่า
ญาติในจวนของเขา
จะต้องรับโทษเช่นไร
จิ่วโหรว
จะถูกดึง
เข้าไปเกี่ยวด้วยหรือไม่
หารือตอนนี้
ยังเร็วเกินไป
รอกำหนดโทษเฉิงเอินโหวก่อน
คนในตระกูล ก็จะถูกตัดสินไปตามกฎหมาย
หากไม่มีอะไรแล้ว
ก็กลับไปก่อนเถอะ
ข้าเสร็จจากราชกิจแล้ว
จะรีบกลับไป
เช่นนั้น
ท่านอ๋องอย่าลืม
กินอาหารเช้าเสียก่อน
หากปล่อยให้หิว
จะทำให้ปวดท้องได้
ท่านอ๋อง
ไม่ไปส่งอาถานหน่อยหรือ
กลับไปก่อนเถอะ
พวกเจ้าว่าประโยคนี้ มันทำให้ดูสนิทสนมขึ้นหรือไม่
สนิทหรือ
ก็แค่ประโยคทั่วไปมิใช่หรือ
พิเศษตรงไหน
กลับไปก่อน แล้วกลับไปที่ใดล่ะ
ก็ต้องเป็นจวนอ๋องสิเพคะ
แล้วจวนอ๋องคือที่ไหน
จวนอ๋องคือบ้านของข้า
กับท่านอ๋อง
ท่านอ๋องเอ่ยเช่นนี้
คือการให้ข้า
กลับบ้าน
มารอเขา
นี่เป็นคำพูดส่วนตัวของสามีภรรยา
มีแบบนี้ด้วยหรือ
แน่นอนสิ
ท่านอ๋องกับพระชายา แม้จะแต่งงานตามรับสั่ง
แต่ความรักฉันสามีภรรยา
ก็เป็นความจริง
แต่ตอนนี้ข้าสร้างปัญหาให้ตัวเองแล้วล่ะ
ต้องลำบากเพราะสัญญาแต่งงานนั่น
จะทำอย่างไร เขาถึงจะเข้าใจความคิดของข้า
ข้าดีต่อเขา
มิใช่เป็นเพราะสัญญานั่น
แต่เป็นเพราะว่า
เขาเป็นสามีของข้า
เรื่องสามีภรรยา
หม่อมฉันไม่เข้าใจนักหรอก
พวกเจ้าไม่เข้าใจ
ข้าก็ไม่เข้าใจ
ข้ารู้แต่ว่า
จะดูแลบ้าน
และบริวารอย่างไร
ไม่เคยมีใครสอนข้า
ว่าจะดูแลความรักของสามีภรรยาอย่างไร
ตายแล้ว
พระชายา
เจ้าเองหรือซู่ซิน
ท่านอ๋องกลับมาแล้วเพคะ
แต่ว่า
ไปห้องตำราทันที
ท่านอ๋อง
บ่าวคารวะพระชายา
ไม่ต้องมากพิธี
พระชายามีเรื่องใด
ท่านอ๋องกลับมาดึกดื่น
ต้องหิวเป็นแน่
อาถาน
เตรียมอาหารมื้อดึกไว้ให้
นี่เป็นโจ๊กรังนกที่อาถานตั้งใจทำให้ท่านอ๋อง
นี่พระชายา
ทำเองเลยหรือ
เพคะ
อาถานกำชับห้องเครื่องด้วยตนเอง
ใช้อะไร
ใช้ไฟแค่ไหน
ล้วนบอกอย่างชัดเจนครบถ้วน
อาถานยังไปดูที่ห้องเครื่องเองตั้งสองครั้ง
ที่ว่าพระชายาทำเอง
หมายถึงบอกให้ทำน่ะหรือ
ก็ใช่สิ
จะให้อาถาน
ไปเลือกรังนกเองด้วยหรือ
เมื่อครู่ที่ท่านอ๋องถาม
ทำเอง
ไม่ได้ถามว่าลงมือเองหรือไม่
เป็นอย่างไรบ้างเพคะ
รสชาติดีหรือไม่
นุ่มลิ้นลื่นคอ
รสชาติดียิ่ง
พระชายาไปยืนคุมด้วยตนเอง
ทำได้ดีมาก
นี่ก็ดึกมากแล้ว
ท่านอ๋องกินโจ๊กรังนกเสร็จ
ก็กลับไปพักผ่อนที่หอฉี่อันเถอะ
ข้ายังมีงานต้องทำ
เกรงจะรบกวนการนอนของพระชายา
คืนนี้
ข้าจะนอนที่ห้องตำรานี่แหละ
เมื่อกลางวันท่านอ๋องเพิ่งบอกว่า
จะไว้หน้าอาถาน
ตอนนี้ลืมหมดแล้วหรือ
เพิ่งแต่งงานใหม่วันรุ่งขึ้น
เจ้าบ่าว
ก็มานอนที่ห้องตำรา
ผู้คนในจวน
จะพากันมองอาถานอย่างไร
ศักดิ์ศรีหน้าตา
คงแตกร่วงลงพื้น
จนเก็บขึ้นไม่ไหวแล้วกระมัง
งานการสำคัญ
หน้าตาของอาถาน
ก็สำคัญ
ท่านอ๋องไม่อยากกลับ
ก็ต้องกลับ
เมื่อก่อนท่านอ๋องอยู่ที่หอฉี่อันเพียงลำพัง
ดูเรียบง่ายโล่งโจ้งไปหน่อย
อาถานก็เลยถือวิสาสะ
ตกแต่งจัดห้องเสียใหม่
ท่านอ๋องชอบหรือไม่
พระชายาชอบก็พอ
ข้ายังมีงานต้องทำ
พระชายารีบพักผ่อนเถอะ
ซื่อบื้อจริงๆ เลย
เทียนสว่างเช่นนี้
จะให้นอนได้อย่างไร
มุ้งนี้หนายิ่งนัก
พระชายาจะนอน
ก็ดึงมันลงมา
ก็จะไม่ถูก
แสงเทียนรบกวน
หากพระชายาเหนื่อยแล้ว
ก็รีบพักผ่อนเสีย
ไม่เหนื่อยเพคะ
หม่อมฉัน
ไหนๆ ก็นอนไม่หลับ
ไม่สู้
อาถานนั่งอ่านตำรา
พูดคุยเป็นเพื่อน
ช่วยคลายความเหนื่อยล้า
(ตำราพิชัยสงครามอู๋จื่อ)
พระชายา
นี่เขาทำไมยังไปนอนตรงนั้นอีก
หรือว่าเขาป่วยอะไร
ทำเรื่องอย่างว่าไม่ได้
ต้องไปเชิญหมอหลวงมาดูสักหน่อยแล้ว
ไม่ได้
เขาเป็นถึงท่านอ๋องเป็นนักรบด้วย
ต้องกลัวถูกเปิดเผยจุดอ่อนที่สุด
ยิ่งกว่านั้น
เรื่องแบบนี้เกี่ยวข้องกับหน้าตาของบุรุษมาก
(หอฉี่อัน)
พระชายา
ตื่นได้แล้วเพคะ
วันนี้ต้องเข้าวังไปขอบพระทัยฝ่าบาทนะเพคะ
ท่านอ๋องล่ะ
ท่านอ๋องออกไปตั้งแต่เช้าแล้วเพคะ
บอกว่ามีงานราชการ
แต่ท่านอ๋องบอกว่า
จะกลับมาเพื่อเข้าวัง
ไปกับพระชายาแน่นอนเพคะ
ท่านอ๋องเห็นงานราชการ สำคัญกว่าทุกอย่าง
นั่นสิเพคะ
(ยุคสมัยรุ่งเรือง เก็บเกี่ยวผลผลิตได้ดี)
พระชายา
เปิดเผยถึงเพียงนี้
ไม่กลัวคนอื่นว่าท่านทิ้งภรรยาไว้ลำพังที่บ้าน
แล้วกลับมาตอนตะวันขึ้นหรือ
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋องกินข้าวเช้าหรือยัง
หากว่ายัง
หม่อมฉันจะให้คนเตรียมไว้ในรถ
ไม่เป็นไร
ใกล้จะได้เวลาแล้ว
เข้าวังเลยก็แล้วกัน
กู้จิ่วโหรวนัดพระชายา
ไปเยี่ยมนักโทษเวลาใด
พวกเรานัดไว้ยามซื่อ
หม่อมฉันจะไปรับนางก่อน
ค่อยไปค่ายเมืองหลวง
โทษของเฉิงเอินโหว
เกี่ยวพันทั้งครอบครัว
เพื่อสกุลหมิงแล้ว
วันหน้าพระชายา
พยายามหลบหลีกจะดีกว่า
แต่สกุลกู้ก็มีผู้บริสุทธิ์
พวกเขาต้องรับโทษด้วยงั้นหรือ
จิ่วโหรวไม่เคยเป็นที่โปรดปราน
ชีวิตลำบาก
กว่าอนุเสียอีก
ความผิดที่เฉิงเอินโหวกระทำ
ไม่เกี่ยวข้องกับพวกนางเลย
ท่านอ๋องเป็นผู้ทำคดีนี้
แล้วยังเป็นเจ้าทุกข์คดีทุจริต
หากท่านไป
ขอร้องฝ่าบาท
ให้ทรงมีพระเมตตา
ละเว้นโทษพวกนางได้หรือไม่
บ้านเมืองมีกฎหมาย
จะฝ่าฝืนกฎมิได้
หรือไม่เช่นนั้น
เว้นโทษเนรเทศขายตัวพวกนาง
ก็ได้
นี่หมายความว่าอย่างไร
หรือแม้แต่ต่อหน้าข้า
ก็จะไม่ยอมพูดอะไรเลยหรือ
คารวะท่านหญิง
ที่แท้เจ้าก็มาคนเดียว
ก็ใช่เนอะ
สักวันอ๋องติ้งเป่ยก็ต้องกลับแดนเหนือ
แทนที่จะปล่อยให้เจ้าเหงาตอนนั้น
มิสู้ให้เคยชินเสียแต่ตอนนี้
ท่านหญิง
พระชายาอ๋องติ้งเป่ย
เชิญเพคะ
ได้ยินว่าอ๋องติ้งเป่ยอยู่แดนเหนือ
ใช้ชีวิตร่วมกับเหล่าทหาร
ลำบากยิ่งนัก
พระชายาโชคดีเสียจริง
วันหน้าต้องอยู่เฝ้าจวนอ๋องกว้างใหญ่ตามลำพัง
สงบและมีอิสระ
(พรร้อยประการ)
ฮองเฮาก็อยู่ด้วยหรือ
เสด็จยาย
หม่อมฉันถวายพระพรไทเฮา
ถวายพระพรฮองเฮา
ขอให้ไทเฮา
และขอให้ฮองเฮา
มีพระพลานามัยแข็งแรง ทรงพระเจริญ
ทรงพระเจริญ
นั่งสิ
ขอบพระทัยไทเฮา
เกือบไปแล้ว
ไทเฮาคงคิดว่า ข้าไม่รู้จักฮองเฮา
ถึงได้สั่งให้แม่นมในวังนั่นจงใจไม่เตือนข้า
เรื่องพระราชทานสมรส
ไทเฮาชิงลงมือก่อน
แต่ว่าไม่สำเร็จ
ต้องแค้นใจมากเป็นแน่
ถึงได้จงใจแอบหาเรื่อง
อยากให้ข้าเสียมารยาทล่วงเกิน
ทำให้ฮองเฮาไม่พอพระทัย